Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Les pillards du temps=
=Episode 3=
=Épisode 3=
Xiaoge.
Xiaoge.
Not bad. You're quite something.
Pas mal. Tu es vraiment quelqu'un.
You yanked out
Tu as arraché
that bug's guts in one pull.
les entrailles de cet insecte en un seul coup.
Respect.
Respect.
So ignorant.
Tellement ignorant.
He destroyed its central nervous system.
Il a détruit son système nerveux central.
It's paralyzed now.
C'est paralysé maintenant.
Don't touch it, Wu Xie.
N'y touche pas, Wu Xie.
So it's not dead yet.
Donc ce n'est pas encore mort.
Let me finish you off.
Laisse-moi t'achever.
Don't kill it yet.
Ne le tuez pas encore.
We need it to get out of this cave.
Nous en avons besoin pour sortir de cette grotte.
Let me ask you something.
Laisse-moi te demander quelque chose.
Did that sound come from
Est-ce que ce bruit vient de
the beetle
le scarabée
or the bell?
ou la cloche ?
Third Uncle.
Troisième oncle.
From the bell, for sure.
De la cloche, c'est sûr.
I'm not asking you, Wu Xie.
Je ne te le demande pas, Wu Xie.
Don't interrupt.
N'interrompez pas.
And don't touch anything.
Et ne touche à rien.
You deserve it.
Tu le mérites.
Come on.
Allez.
Will you tell me?
Tu me le diras ?
You know the answer.
Tu connais la réponse.
I do?
Je fais?
Why didn't I realize that?
Pourquoi n'ai-je pas réalisé cela ?
Wu Xie, why did you smash it?
Wu Xie, pourquoi l'as-tu cassé ?
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Pan Zi did.
Pan Zi l'a fait.
We needed it.
Nous en avions besoin.
Why did you step on it?
Pourquoi as-tu marché dessus ?
Having fun?
Vous vous amusez ?
Absolutely.
Absolument.
You sneak-attacked me?
Tu m'as attaqué par surprise ?
Something is inside.
Il y a quelque chose à l'intérieur.
A centipede.
Un mille-pattes.
I got it.
J'ai compris.
Look.
Regarder.
This large bell contains
Cette grande cloche contient
numerous smaller bells.
de nombreuses cloches plus petites.
Each small bell
Chaque petite cloche
contains hallucinogenic substances.
contient des substances hallucinogènes.
For the potency to last this long,
Pour que la puissance dure aussi longtemps,
it must be mineral powder.
ça doit être de la poudre minérale.
When creatures enter,
Lorsque les créatures entrent,
the centipede crawls into the big bell,
le mille-pattes rampe dans la grosse cloche,
shaking the small bells.
en secouant les petites cloches.
The powder disperses into the air.
La poudre se disperse dans l'air.
(Creatures inhale it and hallucinate.)
(Les créatures l'inhalent et hallucinent.)
(Then the corpse beetles easily kill the creatures.)
(Ensuite, les scarabées cadavres tuent facilement les créatures.)
After the corpse beetles feast,
Après le festin des scarabées cadavres,
the centipedes get back in
les mille-pattes reviennent
to feed on the corpse beetles.
pour se nourrir des scarabées cadavres.
It's a symbiotic system.
C'est un système symbiotique.
The predecessors built this intricate mechanism
Les prédécesseurs ont construit ce mécanisme complexe
to prevent anyone from
pour empêcher quiconque de
entering the cave's depths.
entrant dans les profondeurs de la grotte.
Yeah.
Ouais.
You're absolutely right.
Vous avez tout à fait raison.
So you knew all along.
Donc tu le savais depuis le début.
Me?
Moi?
What did I know?
Que savais-je ?
What do we do now?
Que faisons-nous maintenant ?
It's smashed. Will it still work?
C'est cassé. Est-ce que ça marchera encore ?
You said it was crucial.
Vous avez dit que c'était crucial.
Third Master.
Troisième Maître.
This thing was so powerful when it tried
Cette chose était si puissante quand elle a essayé
to bite me.
pour me mordre.
It could've drained
Il aurait pu se vider
my brain if I had been slow.
mon cerveau si j'avais été lent.
Is it related to Ma's disappearance?
Est-ce lié à la disparition de Ma ?
Don't jump to conclusions.
Ne tirez pas de conclusions hâtives.
But the boatman and that old man
Mais le batelier et ce vieil homme
(definitely wanted to strand us here)
(je voulais absolument nous laisser ici)
(for the beetles to kill us,)
(pour que les scarabées nous tuent,)
and then loot our belongings.
et ensuite piller nos biens.
But something went wrong today,
Mais quelque chose s'est mal passé aujourd'hui,
and they got killed by these beetles.
et ils ont été tués par ces scarabées.
Anyway, there must be more of these.
Quoi qu'il en soit, il doit y en avoir davantage.
Here's the plan.
Voici le plan.
Come on.
Allez.
Let's take a vote.
Allons voter.
Three options.
Trois options.
First, keep moving forward.
Tout d’abord, continuez d’avancer.
Second, retreat the way we came.
Deuxièmement, revenons en arrière par le même chemin que nous avons emprunté.
Third, cross the mountain to exit.
Troisièmement, traversez la montagne pour sortir.
Wu Xie.
Wu Xie.
Pick one.
Choisissez-en un.
I'm asking you now.
Je te le demande maintenant.
I don't know.
Je ne sais pas.
What?
Quoi?
I won't choose.
Je ne choisirai pas.
Young Third Master says
Le jeune troisième maître dit
retreat is impossible.
la retraite est impossible.
It's blocked.
C'est bloqué.
We can't climb the mountain either.
Nous ne pouvons pas non plus escalader la montagne.
There's only one way out.
Il n'y a qu'une seule issue.
Keep moving forward.
Continuez à avancer.
Alright.
Bien.
Let's go.
Allons-y.
Impressive.
Impressionnant.
Be careful.
Sois prudent.
Here we go.
On y va.
We've packed everything we can.
Nous avons emballé tout ce que nous pouvions.
Tying this corpse beetle to the bow will really get us out?
Attacher ce scarabée cadavre à l'arc va vraiment nous sortir de là ?
We put the corpse beetle upfront
Nous mettons le scarabée cadavre en avant
to mask our presence with its smell.
pour masquer notre présence avec son odeur.
The path ahead is treacherous.
Le chemin à parcourir est semé d’embûches.
We need it for protection.
Nous en avons besoin pour notre protection.
Since we can't go back,
Puisque nous ne pouvons pas revenir en arrière,
let's find out what place this is
découvrons de quel endroit il s'agit
that deserves such deadly mechanisms.
qui mérite de tels mécanismes mortels.
Third Uncle, ever since we entered,
Troisième oncle, depuis que nous sommes entrés,
all the walls we've seen are granite.
tous les murs que nous avons vus sont en granit.
Even with modern technology, it would be hard to excavate.
Même avec la technologie moderne, il serait difficile de procéder à des fouilles.
How did ancient people manage this?
Comment les peuples anciens parvenaient-ils à faire cela ?
They used fire-heating and water-quenching.
Ils utilisaient le chauffage par le feu et l’extinction par l’eau.
That means,
Cela signifie,
they heated the rocks first,
ils ont d'abord chauffé les pierres,
and then doused them
et puis les a arrosés
with cold water to crack them,
avec de l'eau froide pour les casser,
making excavation easier.
faciliter les fouilles.
What kind of place would require
Quel genre d'endroit nécessiterait
such an excavation method?
une telle méthode d'excavation ?
Third Master, ancient people would only manage such a massive project
Troisième Maître, les peuples anciens ne pouvaient gérer qu'un projet aussi massif
for an emperor
pour un empereur
or for celestial worship.
ou pour le culte céleste.
Maybe they built it for the deities.
Peut-être qu'ils l'ont construit pour les divinités.
We've been here for an hour.
Nous sommes ici depuis une heure.
Where's the exit?
Où est la sortie ?
This place is indeed strange.
Cet endroit est vraiment étrange.
What do we do?
Que faisons-nous?
I don't believe there's any maze we can't solve.
Je ne crois pas qu’il existe un labyrinthe que nous ne puissions résoudre.
If all else fails, we'll blast through.
Si tout le reste échoue, nous allons percer.
All your education went down the drain.
Toute votre éducation a été anéantie.
"Blast through"?
"Faire exploser" ?
Be quiet.
Soyez silencieux.
Stop.
Arrêt.
Do you smell that?
Est-ce que tu sens ça ?
It reeks.
Ça pue.
There must be a pile of rotting corpses ahead.
Il doit y avoir un tas de cadavres en décomposition devant nous.
That corpse beetle probably came from there.
Ce scarabée cadavre vient probablement de là.
If it's fleeing for its life,
S'il fuit pour sauver sa vie,
what's ahead will be worse.
Ce qui nous attend sera pire.
So stay alert.
Alors restez vigilants.
Take this for protection.
Prenez ceci pour vous protéger.
Let's go.
Allons-y.
Why are there so many animal bones here?
Pourquoi y a-t-il autant d’ossements d’animaux ici ?
These are drowned animals washed down from upstream.
Il s'agit d'animaux noyés, emportés par le courant en amont.
The current slows here,
Le courant ralentit ici,
trapping them to feed the corpse beetles.
les piégeant pour nourrir les scarabées cadavres.
I think
Je pense
someone used corpse beetles to keep intruders out.
Quelqu'un a utilisé des scarabées cadavres pour empêcher les intrus d'entrer.
Is that a person?
Est-ce une personne ?
Looks like a piece of clothing.
On dirait un vêtement.
There's another one here.
Il y en a un autre ici.
These caves are symmetrical,
Ces grottes sont symétriques,
but why's this one empty?
mais pourquoi celui-ci est-il vide ?
Third Uncle.
Troisième oncle.
Third Master, look.
Troisième Maître, regarde.
Pan Zi.
Pan Zi.
Stop.
Arrêt.
Watch out. There's a figure.
Attention, il y a une silhouette.
What figure?
Quel chiffre ?
Someone's playing tricks here.
Quelqu'un joue des tours ici.
It's full of corpse beetles.
C'est plein de scarabées cadavres.
Let me handle this.
Laisse-moi gérer ça.
Get going.
Allez-y.
Do as he says.
Fais ce qu'il dit.
Flashlight off.
Lampe de poche éteinte.
Keep going. Don't look back.
Continuez. Ne regardez pas en arrière.
You're awake.
Tu es réveillé.
Young Third Master.
Jeune Troisième Maître.
Look.
Regarder.
We're already out.
Nous sommes déjà sortis.
What was that back there?
Qu'est-ce que c'était là-bas ?
We told you not to look back,
Nous t'avons dit de ne pas regarder en arrière,
but you had to turn around.
mais il fallait faire demi-tour.
If Xiaoge hadn't knocked you out,
Si Xiaoge ne t'avait pas assommé,
who knows what would've happened.
qui sait ce qui serait arrivé.
That woman...
Cette femme...
What was that woman?
Quelle était cette femme ?
Listen,
Écouter,
she was that old man's wife.
elle était la femme de ce vieil homme.
They got tired of all the corpse beetles
Ils en ont eu marre de tous ces scarabées cadavres
and wanted fresh meat for lunch.
et je voulais de la viande fraîche pour le déjeuner.
She planned to make you into noodles
Elle avait prévu de te transformer en nouilles
and serve you up.
et te servir.
Look at you.
Regarde-toi.
For real?
Pour de vrai ?
Of course.
Bien sûr.
Remember the rule.
Rappelez-vous la règle.
Leave cave matters buried.
Laissez les questions de la caverne enterrées.
Wait,
Attendez,
I just...
Je viens de...
Just what?
Juste quoi ?
I must have hallucinated too.
J'ai dû avoir des hallucinations aussi.
I saw that woman dragging me underwater.
J'ai vu cette femme me tirer sous l'eau.
You knew it was an illusion.
Tu savais que c'était une illusion.
So, snap out of it.
Alors, ressaisis-toi.
I brought you
Je t'ai amené
to learn from the experience.
apprendre de l'expérience.
When people lack confidence, they're easily deceived.
Lorsque les gens manquent de confiance, ils sont facilement trompés.
Plus, your vivid imagination
De plus, votre imagination débordante
could literally scare you to death.
pourrait littéralement vous effrayer à mort.
Wait.
Attendez.
Why was I the only one?
Pourquoi étais-je le seul ?
Because you're the least resolute.
Parce que tu es le moins résolu.
Enough.
Assez.
Forget about it.
Oublie ça.
Stop bringing it up.
Arrête d'en parler.
That's a typical flaw of the Wus.
C'est un défaut typique des Wus.
Third Uncle, aren't you also a Wu?
Troisième oncle, n'es-tu pas aussi un Wu ?
That's self-deprecating humor. Get it?
C'est de l'autodérision. Vous voyez ?
Your education was wasted.
Votre éducation a été gaspillée.
Can't you recognize a joke?
Tu ne reconnais pas une blague ?
I've told you.
Je te l'ai dit.
Some experiences shouldn't be questioned.
Certaines expériences ne devraient pas être remises en question.
Pretend they never happened.
Faites comme si cela n’était jamais arrivé.
I can't provide you
Je ne peux pas vous fournir
with an explanation.
avec une explication.
If you're so curious,
Si vous êtes si curieux,
figure it out yourself.
découvre-le toi-même.
Third Uncle,
Troisième oncle,
what's wrong with him?
qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
He passed out from blood loss.
Il s'est évanoui à cause d'une perte de sang.
What's the deal
Quel est le problème
with this guy, anyway?
avec ce type, de toute façon ?
He seems to know more than you do.
Il semble en savoir plus que toi.
This guy
Ce gars
was recommended by a friend.
m'a été recommandé par un ami.
I needed extra help.
J'avais besoin d'aide supplémentaire.
I only know his surname is Zhang.
Je sais seulement que son nom de famille est Zhang.
We don't ask questions.
Nous ne posons pas de questions.
That's the rule.
C'est la règle.
But my friend's reliable,
Mais mon ami est fiable,
so his referral should be trustworthy.
donc sa référence devrait être digne de confiance.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
He's probably some mysterious expert.
C'est probablement un expert mystérieux.
Why are you talking so much?
Pourquoi parles-tu autant ?
Your breath reeks.
Ton haleine pue.
How much corpse beetle juice did you drink?
Combien de jus de scarabée cadavre as-tu bu ?
Da Kui.
Da Kui.
Let him
Laissez-le
rinse his mouth
se rincer la bouche
and shower.
et douche.
He stinks.
Il pue.
Young Third Master,
Jeune Troisième Maître,
we're almost ashore.
nous sommes presque à terre.
Mom, I already told you.
Maman, je te l'ai déjà dit.
Don't worry about the money.
Ne vous inquiétez pas pour l'argent.
Rest well.
Repose-toi bien.
Miss, I'll grab some snacks.
Mademoiselle, je vais prendre quelques collations.
Alright.
Bien.
Talk again.
Parlons encore.
Wu Xie,
Wu Xie,
have some water.
prends de l'eau.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
This kid has never traveled far or seen anything.
Ce gamin n’a jamais voyagé loin ni rien vu.
He's probably terrified.
Il est probablement terrifié.
No, I'm not.
Non, je ne le suis pas.
- Let me check. - Don't touch me.
- Laisse-moi vérifier. - Ne me touche pas.
I'm not a child.
Je ne suis pas un enfant.
Getting feisty now.
Je deviens fougueux maintenant.
Third Uncle,
Troisième oncle,
why isn't Xiaoge coming down to eat?
pourquoi Xiaoge ne descend pas pour manger ?
Did he lose too much blood with that slash?
A-t-il perdu trop de sang avec cette entaille ?
Maybe he needs time to recover.
Peut-être qu'il a besoin de temps pour récupérer.
He'll be fine.
Il ira bien.
I ordered him stir-fried pork liver.
Je lui ai commandé du foie de porc sauté.
Pork liver's here.
Le foie de porc est ici.
Want anything to drink?
Tu veux quelque chose à boire ?
Got any baijiu?
Vous avez du baijiu ?
Sure have.
Bien sûr que oui.
I'll bring
J'apporterai
our best grain liquor for you.
notre meilleure liqueur de grain pour vous.
Impressive, Miss.
Impressionnant, mademoiselle.
You've got everything here.
Vous avez tout ici.
I saw the concrete roads outside.
J'ai vu les routes en béton dehors.
Even the floor is concrete.
Même le sol est en béton.
How did they transport the cement here?
Comment transportaient-ils le ciment ici ?
With donkeys?
Avec des ânes ?
Pan Zi.
Pan Zi.
Here.
Ici.
Of course not.
Bien sûr que non.
Donkeys would take years to haul this much cement.
Il faudrait des années aux ânes pour transporter une telle quantité de ciment.
We've had road access for years.
Nous avons un accès routier depuis des années.
Even trucks could come through.
Même les camions pourraient passer.
But there was a landslide two years ago.
Mais il y a eu un glissement de terrain il y a deux ans.
The road was buried.
La route a été enterrée.
It unearthed an ancient cauldron,
Il a déterré un ancien chaudron,
some antique treasure.
un trésor antique.
They shipped it away by boat.
Ils l'ont expédié par bateau.
We've been rebuilding the road since,
Nous avons reconstruit la route depuis,
but mountain roads are hard to fix.
mais les routes de montagne sont difficiles à réparer.
It's been over a year, but it's still not done.
Cela fait plus d’un an, mais ce n’est toujours pas terminé.
What about the river route?
Qu'en est-il de la route fluviale ?
Don't you have a ferry?
Tu n'as pas de ferry ?
Those are decades-old stories.
Ce sont des histoires vieilles de plusieurs décennies.
We haven't seen any boats for years.
Nous n'avons pas vu de bateaux depuis des années.
If anyone offers to take the water route now,
Si quelqu'un propose de prendre la route de l'eau maintenant,
they're trying to
ils essaient de
kill you and take your money.
te tuer et prendre ton argent.
Really? It's...
Vraiment ? C'est...
You outsiders should be
Vous, les étrangers, devriez l'être
extra careful.
très prudent.
These waters are cursed.
Ces eaux sont maudites.
People drowned there and their bodies
Des gens se sont noyés là-bas et leurs corps
were never found.
n'ont jamais été retrouvés.
So our elders say
C'est ce que disent nos aînés
it might be the Mountain God
ce pourrait être le Dieu de la Montagne
swallowing them whole.
les avaler entiers.
Come on.
Allez.
Let's drink.
Buvons.
Alright.
Bien.
Here.
Ici.
Thank you.
Merci.
Alright.
Bien.
Enjoy your trip.
Bon voyage.
Enjoy the food.
Profitez de la nourriture.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Alright.
Bien.
Okay.
D'accord.
Enjoy.
Apprécier.
Miss.
Manquer.
Sit.
S'asseoir.
Let me ask you something.
Laisse-moi te demander quelque chose.
What mountains are there around here?
Quelles montagnes y a-t-il ici ?
We want to hike.
Nous voulons faire de la randonnée.
We've got plenty of mountains here,
Nous avons beaucoup de montagnes ici,
each with its own unique scenery.
chacun avec son propre paysage unique.
Let's see what you prefer.
Voyons ce que vous préférez.
We're into extreme rock climbing.
Nous sommes passionnés d'escalade extrême.
So we're looking for exciting spots.
Nous recherchons donc des endroits passionnants.
Where is that mountain
Où est cette montagne
with the giant ancient cauldron?
avec le chaudron antique géant ?
Mount Shending? You can't go there.
Le mont Shending ? On ne peut pas y aller.
Come on.
Allez.
Take a sip.
Prends une gorgée.
Come on. Cheers.
Allez, à la vôtre.
Why can't we go there?
Pourquoi ne pouvons-nous pas y aller ?
My grandpa says that the mountain
Mon grand-père dit que la montagne
used to be where immortals lived.
C'était l'endroit où vivaient les immortels.
It's full of their treasures.
C'est plein de leurs trésors.
No one should go there.
Personne ne devrait y aller.
Actually, not only did a cauldron emerge
En fait, non seulement un chaudron a émergé
after that landslide.
après ce glissement de terrain.
Guess what else they found.
Devinez ce qu’ils ont trouvé d’autre.
What was it?
Qu'est-ce que c'était ?
The treasures of the immortal?
Les trésors de l'immortel ?
Would've been removed already
Aurait déjà été supprimé
if that were the case.
si c'était le cas.
Here's the secret.
Voici le secret.
Don't tell anyone.
Ne le dis à personne.
They dug out over a hundred turtle shells.
Ils ont déterré plus d'une centaine de carapaces de tortues.
Turtle shells?
Des carapaces de tortues ?
Isn't that spooky?
N'est-ce pas effrayant ?
Just shells, no bodies?
Juste des obus, pas de corps ?
Yeah.
Ouais.
My grandpa says those shells
Mon grand-père dit que ces coquillages
belonged to people who coveted the treasures.
appartenait à des gens qui convoitaient les trésors.
The immortals turned them into turtles,
Les immortels les ont transformés en tortues,
and then took away their bodies,
et ensuite emporta leurs corps,
leaving only the shells behind.
ne laissant derrière eux que les coquilles.
Why do I feel a bit insulted?
Pourquoi est-ce que je me sens un peu insulté ?
Here's the thing.
Voilà le truc.
We're looking
Nous recherchons
for someone.
pour quelqu'un.
You know, we explore mountains.
Vous savez, nous explorons les montagnes.
A few years back,
Il y a quelques années,
one of our team members
un des membres de notre équipe
went missing here.
a disparu ici.
We never found him.
Nous ne l'avons jamais retrouvé.
Have you seen this person?
Avez-vous vu cette personne ?
I remember him.
Je me souviens de lui.
That was years ago.
C'était il y a des années.
He had a few drinks
Il a bu quelques verres
to muster some courage.
pour rassembler un peu de courage.
He downed an entire bottle of baijiu.
Il a bu une bouteille entière de baijiu.
He went to the mountain where the deities resided.
Il se rendit à la montagne où résidaient les divinités.
And he never came back.
Et il n'est jamais revenu.
Look how scared you are.
Regarde comme tu as peur.
I'm easily scared.
J'ai facilement peur.
I got carried away chatting with you.
Je me suis laissé emporter en discutant avec toi.
Enjoy the food
Profitez de la nourriture
and the drinks.
et les boissons.
Let me bring your dishes.
Laisse-moi apporter tes plats.
Come on.
Allez.
- Come on.
- Allez.
Cheers.
Acclamations.
- Bottoms up. - I'll bring your dishes.
- Cul sec. - J'apporte ta vaisselle.
- Enjoy your trip. - Cheers.
- Bon voyage. - Santé.
- Thank you, Miss. - Alright.
- Merci, mademoiselle. - Très bien.
Seems like
On dirait que
we came to the right place.
nous sommes venus au bon endroit.
This trip wasn't wasted.
Ce voyage n'a pas été vain.
Right?
Droite?
Dig in.
Creusez.
Wu Xie.
Wu Xie.
Will you take
Vas-tu prendre
the pork liver up to Xiaoge?
le foie de porc jusqu'à Xiaoge ?
I'll pack a few pieces.
Je vais emballer quelques pièces.
I was thinking that.
Je pensais à ça.
That won't be enough.
Cela ne suffira pas.
Pack some more.
Emportez-en encore plus.
That's enough.
Ça suffit.
He's eating alone
Il mange seul
while four of us share this.
tandis que nous sommes quatre à partager cela.
Don't be so stingy.
Ne soyez pas si radin.
Does a big guy like you need to replenish?
Un grand gars comme toi a besoin de se ressourcer ?
Third Master, that beetle in the cave
Troisième Maître, ce scarabée dans la grotte
was huge.
était énorme.
I was terrified. I need replenishment.
J'étais terrifiée. J'avais besoin de me ressourcer.
That's enough.
Ça suffit.
You came for food and asked for tons of information.
Vous êtes venu pour la nourriture et avez demandé des tonnes d’informations.
Busy guy, huh?
Un gars occupé, hein ?
Do you see many busy guys coming here?
Voyez-vous beaucoup de gars occupés venir ici ?
Not exactly.
Pas exactement.
About 40 or 50 a year.
Environ 40 ou 50 par an.
Fewer this year.
Moins cette année.
The weather's been bad.
Le temps a été mauvais.
If you're in this together
Si vous êtes dans le même bateau
with those people in the cave,
avec ces gens dans la grotte,
stop waiting.
arrête d'attendre.
At least one of them isn't coming back.
Au moins l'un d'entre eux ne reviendra pas.
Change your profession.
Changez de métier.
Focus on running this place.
Concentrez-vous sur la gestion de cet endroit.
Honestly, I'm here to find someone.
Honnêtement, je suis ici pour trouver quelqu'un.
Tell me what you know
Dis-moi ce que tu sais
and I'll guarantee your safety.
et je garantirai votre sécurité.
Otherwise, I'll expose you.
Sinon, je vous dénonce.
You're that certain?
Tu en es si sûr ?
Stop slandering me.
Arrêtez de me calomnier.
I'm not buying it.
Je ne l'achète pas.
Just point the way.
Montre-moi simplement le chemin.
Jia-Shan-Gen configuration.
Configuration Jia-Shan-Gen.
Follow the compass forward.
Suivez la boussole vers l'avant.
That's where Ma went years ago.
C'est là que Ma est allée il y a des années.
We didn't touch him.
Nous ne l'avons pas touché.
Thanks.
Merci.
You carry too many burdens.
Vous portez trop de fardeaux.
Mount Shending doesn't fancy those burdened with thoughts.
Le mont Shending n'apprécie pas ceux qui sont accablés de pensées.
You'll die there.
Tu mourras là-bas.
(Grandpa,)
(Grand-père,)
(I'm finally experiencing)
(Je fais enfin l'expérience)
(those bizarre events from your notebooks.)
(ces événements bizarres de vos cahiers.)
(Did I make the right choice?)
(Ai-je fait le bon choix ?)
(Have I truly seized my life's turning point?)
(Ai-je vraiment saisi le tournant de ma vie ?)
Third Uncle.
Troisième oncle.
There.
Là.
It's that old man who took us to the cave.
C'est ce vieil homme qui nous a emmenés à la grotte.
Come here.
Venez ici.
You think you can run?
Tu penses que tu peux courir ?
Let's go to the police.
Allons à la police.
You scheming murderer.
Toi, tu es un meurtrier intrigant.
No.
Non.
Gentlemen.
Messieurs.
Please spare me.
S'il vous plaît, épargnez-moi.
I had no other choice.
Je n’avais pas d’autre choix.
I shouldn't have tricked you.
Je n'aurais pas dû te tromper.
I never imagined
Je n'aurais jamais imaginé
you were such experts.
Vous étiez de tels experts.
Please forgive my ignorance.
Veuillez pardonner mon ignorance.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Listen.
Écouter.
Old man, if we were ordinary people,
Vieil homme, si nous étions des gens ordinaires,
we'd be dead now.
nous serions morts maintenant.
- Right? - No.
- N'est-ce pas ? - Non.
- How many have you killed? - I've never killed anyone.
- Combien en as-tu tué ? - Je n'ai jamais tué personne.
Never?
Jamais?
I swear I've never done that.
Je jure que je n'ai jamais fait ça.
You guys are the first.
Vous êtes les premiers.
We're so lucky?
Nous avons tellement de chance ?
- No. - Tell me. Old man.
- Non. - Dis-moi. Vieil homme.
How did you disappear in that cave?
Comment as-tu disparu dans cette grotte ?
If I confess,
Si j'avoue,
will you spare me?
m'épargneras-tu ?
Speak.
Parler.
Alright, I'll tell you.
Très bien, je vais te le dire.
That cave
Cette grotte
may look like a straight tunnel,
peut ressembler à un tunnel droit,
but there are cavities on the ceiling.
mais il y a des cavités au plafond.
You can't easily spot them.
Vous ne pouvez pas les repérer facilement.
When
Quand
you weren't looking,
tu ne regardais pas,
I hid in one of the cavities.
Je me suis caché dans une des cavités.
After your boat left,
Après le départ de votre bateau,
I whistled
J'ai sifflé
and Lv Dandan towed
et Lv Dandan remorqué
a wooden barrel over.
un tonneau en bois au dessus.
Usually, we'd take
Habituellement, nous prendrions
your belongings home
vos biens à la maison
and split the loot.
et partager le butin.
You know.
Tu sais.
I get a tiny share of it.
J'en reçois une petite part.
How loyal of you.
Comme tu es loyal.
Such a loyal friend.
Un ami si fidèle.
A tiny share?
Une petite part ?
You left your partner to die in the cave.
Vous avez laissé votre partenaire mourir dans la grotte.
You mean Lu Lao'er?
Tu veux dire Lu Lao'er ?
No.
Non.
You saw him hanging in the cave,
Tu l'as vu pendu dans la grotte,
covered in blood, huh?
couvert de sang, hein ?
That was fake.
C'était faux.
That was a dummy.
C'était un mannequin.
He's got two more at home.
Il en a deux autres à la maison.
You made this up?
Tu as inventé ça ?
Yang.
Lequel.
Is that woman in white your wife?
Cette femme en blanc est-elle votre femme ?
The woman in white.
La femme en blanc.
Is she your wife?
Est-ce qu'elle est ta femme ?
Is she?
Est-ce qu'elle l'est ?
No, no.
Non non.
It's a dummy made by Lu Lao'er,
Lu Lao'er,
filled with rotten flesh.
rempli de chair pourrie.
The flesh attracts corpse beetles,
La chair attire les scarabées cadavres,
which makes the dummy move
ce qui fait bouger le mannequin
to scare people.
pour effrayer les gens.
Please.
S'il te plaît.
Let me go.
Laisse-moi partir.
Do you live there?
Est-ce que tu habites là-bas ?
Yeah.
Ouais.
I live there.
J'habite là-bas.
No fields.
Aucun champ.
No land.
Pas de terre.
No children.
Pas d'enfants.
No family or friends.
Pas de famille ni d'amis.
Just waiting to die here.
J'attends juste de mourir ici.
Waiting to die?
En attendant de mourir ?
Then you must
Alors tu dois
know this area
connaître cette région
pretty well, huh?
plutôt bien, hein ?
Absolutely.
Absolument.
Jia-Shan-Gen configuration.
Configuration Jia-Shan-Gen.
The magnetic field is chaotic.
Le champ magnétique est chaotique.
Compasses don't work.
Les boussoles ne fonctionnent pas.
Guide us there.
Guide-nous là-bas.
Guide?
Guide?
Sure.
Bien sûr.
Alright?
Bien?
Check this out.
Regarde ça.
Here.
Ici.
What does the fox face stand for?
Que représente le visage du renard ?
Mount Shending.
Mont Shending.
Mount Shending?
Le mont Shending ?
Lead the way.
Montrez la voie.
Not this place.
Pas cet endroit.
I've never been there.
Je n'y suis jamais allé.
But you know it's Mount Shending?
Mais tu sais que c'est le mont Shending ?
I've been there.
J'y suis allé.
There was a landslide.
Il y a eu un glissement de terrain.
Over a hundred turtle shells.
Plus d'une centaine de carapaces de tortues.
Legend says the turtles
La légende dit que les tortues
were eaten by monsters serving the deities.
étaient mangés par des monstres servant les divinités.
Those monsters guard the mountain.
Ces monstres gardent la montagne.
We can't go there.
On ne peut pas y aller.
No one who entered ever survived.
Personne n’a survécu parmi ceux qui y sont entrés.
No one came out.
Personne n'est sorti.
They all disappeared.
Ils ont tous disparu.
I had a friend who was
J'avais un ami qui était
even more skilled than Lu Lao'er.
encore plus habile que Lu Lao'er.
He never made it out.
Il n'a jamais réussi à s'en sortir.
I'd rather die than go there.
Je préférerais mourir plutôt que d'y aller.
I'd rather die.
Je préférerais mourir.
So you're saying,
Alors tu dis,
Mount Shending
Mont Shending
is creepier than the wet cave.
est plus effrayant que la grotte humide.
Yeah.
Ouais.
Are we still going there?
Est-ce qu'on y va encore ?
No, no.
Non non.
No?
Non?
He says we're not going.
Il dit que nous n'y allons pas.
You think we'll listen to you?
Tu crois qu'on va t'écouter ?
No?
Non?
You think your word is final?
Tu penses que ta parole est définitive ?
Come here.
Venez ici.
Dandan!
Doit!
Monsters.
Monstres.
- Dandan sensed monsters. - Go where?
- Dandan a senti des monstres. - Aller où ?
Grab him.
Attrape-le.
- Monsters. - Shut up.
- Des monstres. - Tais-toi.
Run.
Courir.
- I need Lv Dandan. - Pan Zi.
- J'ai besoin de Lv Dandan. - Pan Zi.
Stop it.
Arrête ça.
- Go. - Look.
- Vas-y. - Regarde.
Dandan.
Obligatoire.
There's a campsite ahead.
Il y a un camping plus loin.
Is someone there or not?
Est-ce que quelqu'un est là ou pas ?
Let me check it out.
Laisse-moi vérifier ça.
Third Master, this campsite looks
Troisième Maître, ce camping a l'air
like it's been abandoned for years.
comme s'il avait été abandonné depuis des années.
Based on the timeline,
D'après la chronologie,
it lines up with Ma's disappearance.
Cela concorde avec la disparition de Ma.
Could this be Ma's team?
Est-ce que cela pourrait être l'équipe de Ma ?
Most likely.
Le plus probable.
Something must've happened to them.
Quelque chose a dû leur arriver.
But this is weird.
Mais c'est bizarre.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
A team this size would normally
Une équipe de cette taille devrait normalement
leave someone to guard the camp.
laisser quelqu'un garder le camp.
Even if Ma's group had an accident,
Même si le groupe de Ma avait un accident,
where's the guard?
Où est le garde ?
Maybe they all fled.
Peut-être qu’ils ont tous fui.
But they left the equipment?
Mais ils ont laissé le matériel ?
These are worth a lifetime's pay.
Cela vaut le salaire d'une vie.
Yeah, this is downright eerie.
Ouais, c'est carrément étrange.
Wait, something's wrong with this place.
Attendez, quelque chose ne va pas avec cet endroit.
Have some water.
Prends de l'eau.
Stay hydrated.
Restez hydraté.
I'm done.
J'ai fini.
- What's wrong? Sit! - I must find Lv Dandan.
- Qu'est-ce qui ne va pas ? Asseyez-vous ! - Je dois trouver Lv Dandan.
It's never been here.
Il n'a jamais été ici.
Your dog even helped you commit crimes.
Votre chien vous a même aidé à commettre des crimes.
You think it'll get lost?
Tu penses qu'il va se perdre ?
We still haven't
Nous n'avons toujours pas
settled the score.
réglé le compte.
You must take us where we want to go.
Tu dois nous emmener là où nous voulons aller.
Third Master, you're right.
Troisième Maître, vous avez raison.
They left all their gear and personal belongings behind.
Ils ont laissé derrière eux tout leur équipement et leurs effets personnels.
Yeah, look at those cups.
Ouais, regarde ces tasses.
Look how they're placed.
Regardez comment ils sont placés.
I bet they just made tea
Je parie qu'ils viennent de faire du thé
and didn't even take a sip.
et je n'ai même pas pris une gorgée.
Also, check the equipment.
Vérifiez également l’équipement.
Third Master, something's off.
Troisième Maître, quelque chose ne va pas.
All their devices are switched
Tous leurs appareils sont allumés
to the "on" position.
à la position « marche ».
This is weird.
C'est bizarre.
Yeah.
Ouais.
This place is weird.
Cet endroit est bizarre.
Everything here looks like
Tout ici ressemble à
they just set up the camp
ils viennent d'installer le camp
and the equipment.
et l'équipement.
Then suddenly,
Puis soudain,
they all vanished.
ils ont tous disparu.
Vanished?
Disparu?
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Ô lumière, qui allume la bougie pour éclairer ???
♪The riddles time has devised♪
???Les énigmes que le temps a imaginées???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???O lumière, tu modifies l'équilibre entre la lumière et l'obscurité???
♪Flowing unrestrained♪
???Coulant sans retenue???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Voici le sol où quelqu'un se tenait???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???L'échiquier est criblé de blessures???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Voici les mensonges les plus vrais devant nos yeux???
♪What does falseness matter?♪
???Qu'importe la fausseté????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Avec le cœur enflammé et inflexible, nous marchons vers???
♪The most forgiving execution ground♪
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???En fin de compte, nous trouvons du réconfort dans le coucher de soleil persistant???
♪That still clings to our skin♪
???Qui colle encore à notre peau???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Pas le temps de raconter notre histoire tumultueuse???
♪The most towering peaks♪
???Les sommets les plus imposants???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Avez-vous été témoin de notre défi sauvage???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Clair de lune des pleines lunes au-dessus de la mer???
♪Is poured into our cups♪
???Est versé dans nos tasses???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Les montagnes enneigées les plus isolées???
♪Have quietly heard our chants♪
???Avez-vous doucement entendu nos chants???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Émerveillés par tous, les rebondissements de notre histoire???
♪Are commonplace to us♪
???Sont-ils banals pour nous???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Ô lumière, tu traces des chemins périlleux derrière???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Pourtant, éclairer les routes lisses devant nous???
♪O light, you mend this flawed world♪
???Ô lumière, tu répares ce monde imparfait???
♪Without measure♪
???Sans mesure???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Voici les incertitudes que vous avez calculées???
♪And the hesitation you arrived with♪
???Et l'hésitation avec laquelle tu es arrivé???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Voici, enfin, le courage se tient seul???
♪Against life's absurdity♪
???Contre l'absurdité de la vie???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Avec le cœur enflammé et inflexible, nous marchons vers???
♪The most forgiving execution ground♪
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???